# ZTD

Zen To Done（ZTD）

## 什么是ZTD(简易做)？ 

ZTD(简易做)致力于解决在实施GTD的过程中五个许多人都会遇到的问题。我应该首先指出的是，GTD 并没有本质上的缺陷因而并不需要本质上的调整。然而人人都有自己的独特之处，ZTD希望为不同个性的人们定做出适合他们的方案。

## GTD中的问题和ZTD的解决方法？

**1）GTD需要改变很多习惯。** 这 是很多人学习GTD最终失败的主要原因：GTD需要一次改变很多习惯。如果有长期阅读Zen Habits，你就会知道“伤其十指，不如断其一指”的道理。与其一次改变很多习惯然后[失败](https://www.mifengtd.cn/articles/why-are-you-failed-to-cultivate-a-habit.html "为什么习惯培养总是失败")，不如将精力集中在改变一个习惯而最终成功。另外，很多学习GTD的人都没有使用有效的方法来改变他们的习惯，从而导致失败。

> **ZTD解决办法：一次只改变一个习惯。** 你不必一下子就接受整个系统:一次接受太多新习惯将使人不能将精力集中在改变习惯上。相反， 一次只改变一个习惯，使用那些已经被证明行之有效的方法（30天挑战，承诺，自我激励）等等，最后一步一步地采纳整个系统。

**2）GTD对于行动的过程没有足够重视。** 虽然称作Getting Things Done，事实上GTD把很多时间都用在整理信息上了，存储信息到我们信赖的GTD系统中。《Getting Things Done》介绍了一种优秀的管理系统，它拥有实用的收集和处理信息的步骤方法，但是在完成实际任务的环节上却没有足够地深入探讨。

> **ZTD解决办法：** **注重行动。** 它将教你如何用简单，无压的途径完成你的任务。

**3)GTD对于很多人缺少结构性。** 不具有严谨的结构是GTD的一个特点, 但是由此带来的GTD的即时决定, 反而让许多人产生困惑. 对于一些人, 他们在生活中需要有条理. 这样,GTD可能不能满足他们的要求. 毕竟不同的人有不同的管理方式。

> **ZTD的解决办法：培养两个习惯来加强组织性。** 第一个是加强[计划](https://www.mifengtd.cn/articles/the-pros-of-having-a-plan.html "制定计划的好处")的习惯，你只需要简单地计划好每天的三个MIT（[最重要的事](https://www.mifengtd.cn/articles/purpose_your_day_mit.html "最重要的事")）和每周必需完成的事情（每周的大事）。第二个是要养成有规律的习惯。 你应该让自己每日和每周更有规律。就像ZTD所有的习惯一样，这些习惯都不是必需的。如果它们不适合你，那就不必采纳它们。但是对多数人来说，它们都会对GTD的很多部分贡献很多。

**4) GTD 要做得太多。** 这样很可能导致压力太大而最终放弃。GTD 并不区分你的“收件箱”中所收到的任何东西，这也许是它的优点。然而问题出现在当我们把所有的事务都放在我们的[任务清单](https://www.mifengtd.cn/articles/building-a-smarter-to-do-list-part-1-43folders.html "更智能的待办事项清单")上，我们要去做的是列表上所有事情，最终我们会因为超载而失败。这并不是GTD本身的问题，而是我们自己在实施GTD的过程中会出现的问题。但不管怎样，它应该被讨论。

> **ZTD的解决办法：** **加强简化.**  删去尽可能多的无用任务，这样就能把精力放在重要的事情上面并且努力做好它们。

**5) GTD 对目标重视不足.**  GTD是一个自下而上，循序渐进的系统，尽管GTD谈到了更高的层面, 但它并没有进行深入的讨论——GTD能把你身边发生的事情都管理的很好，而对那些你真正应该做的要事重视缺乏。

> **ZTD的解决办法：确定最重要的事。** 正如上面所说的，ZTD让你找出本周，本日最需要完成的大事。ZTD需要每周回顾自己的任务，并且在一个长时期内保持这个习惯。虽然GTD也包括这方面的内容，但ZTD将进一步拓展这个习惯。


[更简单，更具行动力的终极高效系统：Zen To Done(简易做)](https://www.mifengtd.cn/articles/the_ultimate_simple_productivity_system_zen_to_done.html)